- 北侠厨房

-

- 一  基本规则

- 二  菜谱的天马行空

- 三 食材的取之有道

- 四  挽袖提锅煮相思

- 五  舌尖上de北侠

- 五  舌尖上de北侠

北侠厨房

**问侠客情为何物，唯有美食和挖泥不可辜负。**
武侠小说里的食物诱人，做饭的侠客也令人动心。几道小说世界里的代表菜会不会让你食指大动？

比如洪七公出场时的叫花鸡。又比如黄蓉为了骗七公多教自己的情郎郭靖几招降龙十八掌时，秀技法做的玉笛谁家听落梅与二十四桥明月夜。
这味蒸豆腐“二十四桥明月夜”，要不是黄蓉有家传“兰花拂穴手”的功夫，十指灵巧轻柔，运劲若有若无，那嫩豆腐触手即烂，如何能将之削成二十四个小圆球？这功夫的精细艰难，实不亚于米粒刻字、雕核为舟，但如切为方块，易是易了，世上又怎有方块形的明月？还有那阿朱阿碧的一抹温柔，尽在江南茶点的巧思里吧。如果闲暇，杨过也是那烧烤王，张无忌也是料理高手吧，就这样，北侠世界也有了属于玩家的饮食天地。

烹饪：https://pkuxkx.net/forum/forum.php?mod=viewthread&tid=46552&page=6#lastpost

钓鱼：https://pkuxkx.net/forum/forum.php?mod=viewthread&tid=46571&page=2#lastpost

一  基本规则

**饮：**  花茶： 花瓣+清水 = 清雅 act zhe to flower;put hua ban in 容器id

**食：** 烧烤+背锅侠模式，有菜谱的可以做出特色美食，没有食谱可能是food果腹 或糊渣渣 辣眼睛。
食材多样，需要在define -R有定义。

1)烧烤：pour rou (身上有油壶)；act dian to rou (身上有火折)

2)烹饪：put xx in guo(身上有锅有食材)；pour guo(身上有油壶-可选项)；cook (有炉灶或篝火)；chuguo(考校厨艺)；get all from guo(开盲盒)

二  菜谱的天马行空

1、菜谱来自于大家的想象，原则上只要不违背北侠玩家守则就可以。

2、洛阳的北丑老先生提供了菜谱查询服务，详细的菜谱查一次需要一金（bu便宜）。

```
ask chou about 美食

你向北丑打听有关『美食』的消息。
北丑(Bei chou)告诉你：目前的菜谱有微辣烧猪肉、咸肉、糖心荷包蛋、牛肉干、北侠大盘鸡、花酱、红烧鸭腿、红烧大鲤鱼、水饺、炖牛鞭、黯然销魂汤、精致荷包蛋、牛肉面、水煮螺蛳、猪肉水饺、荷包蛋、八宝饭这些。
北丑(Bei chou)告诉你：至于具体做法，你也可以问我，比如，ask bei chou about 咸肉，但是我就要收钱了（每次1金）。
```

3、定义菜谱的命令是define -R 新的体系仍在进化中。

示例如下：立春的日子就设计一道简单好做的炸春卷吧。

三 食材的取之有道

巧夫（妇）难为无米之炊，所以上等的食材才能造就舌尖上的北侠。

1、买买买：杂货铺（配料加铁锅等）、肉贩子摊铺（每个大城市都有）、传统酒楼（干粮、酒袋等）

2、采采采：花朵（scoop flower）、鲜鱼（diao yu）、鸡蛋（follow hen,then 谁捡到了告我噢）

3、杀杀杀：鸡鸭猪牛羊熊。。（act fen to corpse 庖丁力目前是隐性不可见）

4、捏捏捏：面粉+水，面粉→ 面团 - 变化在你一念间

四  挽袖提锅煮相思

煮饭烧菜需要火，便利的就是找间厨房，或者**折些树枝生火**架锅也是江湖人的日常。

挖泥的乐趣在于探索，这里就以**煮饺子**为例，过年应个好彩头。

eat shui jiao
你拿起水饺咬了几口。

你拿起水饺咬了几口。

你觉得心里异常痛快，不由得大叫：「爽！真是爽死啦！！！」

*食材比例没有放对，所以提示味道一言难尽，真正的大师应该会利用身上的精致天平或大称来准备美食，那样也是让人极为佩服的！*

五  舌尖上de北侠

### 肉类

| 名称 | 编号 | 名称 | 编号 |
|---|---|---|---|
| —- | —- | —- | —- |
| 生小蜜蜂肉* | M_AHIC | 生野狗肉* | M_BLBEF |
| 生牛肉* | M_BM1 | 牛腱子* | M_BM2 |
| 牛鞭* | M_BM3 | 牛腰肉* | M_BM4 |
| 生野猪肉* | M_BOAR_M | 生水牛肉* | M_CQYH |
| 生野兔肉* | M_CVXSS | 鹿肉* | M_DM1 |
| 生黑熊肉* | M_DPMM | 生羊羔肉* | M_DZK |
| 生野熊猫肉* | M_FDR | 生狐狸肉* | M_GYV |
| 生恶狼肉* | M_HYLKRJ | 生羊肉* | M_LM1 |
| 羊腿肉* | M_LM2 | 羊肩肉* | M_LM3 |
| 羊下水* | M_LM4 | 生火蛇肉* | M_LMJIBA |
| 羊羔臀肉* | M_LM_BUT | 生喜鹊肉* | M_MPDJ |
| 生山羊肉* | M_MQR | 生小鹿肉* | M_OANKI |
| 生巨蟒肉* | M_OPPEL | 生眼镜蛇肉* | M_PEX |
| 生黑鹰肉* | M_PFLO | 生猪肉* | M_PM1 |
| 生猪肉馅* | M_PM1_G | 五花肉* | M_PM2 |
| 蹄膀* | M_PM3 | 排骨* | M_PM4 |
| 猪心* | M_PM5 | 猪耳朵* | M_PM6 |
| 生大白熊肉* | M_PMHPZY | 生巨蟒肉* | M_RFY |
| 兔肉* | M_RM1 | 生乌鸦肉* | M_SHHD |
| 生七寸子蛇肉* | M_SISH | 生竹青蛇肉* | M_TNMA |
| 生流浪猫肉* | M_VWYKD | 生大黄狗肉* | M_WNYAP |
| 生老虎肉* | M_YOXZ | 生麻雀肉* | M_YZC |
| 生豹子肉* | M_ZAPD |  |  |

### 禽蛋

| 名称 | 编号 | 名称 | 编号 |
|---|---|---|---|
| —- | —- | —- | —- |
| 烤鸡腿* | M_CM1 | 鸡腿* | M_CM2 |
| 鸡翅* | M_CM3 | 鸭腿* | M_DUCK_M1 |
| 鸭翅* | M_DUCK_M2 | 鸭掌* | M_DUCK_M3 |
| 鸡蛋* | M_EGG1 | 鹅掌* | M_GOOSE_M1 |
| 鹅翅* | M_GOOSE_M2 |  |  |

### 水产

| 名称 | 编号 | 名称 | 编号 |
|---|---|---|---|
| —- | —- | —- | —- |
| 螃蟹肉* | M_CRAB_M1 | 青鱼* | M_FISH1 |
| 马口鱼* | M_FISH10 | 鱲鱼* | M_FISH11 |
| 蛇鮈* | M_FISH12 | 突吻鮈* | M_FISH13 |
| 鳅鮀* | M_FISH14 | 似鮈* | M_FISH16 |
| 鳈* | M_FISH18 | 赤眼鳟* | M_FISH19 |
| 鳤* | M_FISH20 | 鲖鱼* | M_FISH22 |
| 黄鳝* | M_FISH27 | 青鳉* | M_FISH28 |
| 刺鳅* | M_FISH29 | 鲢鱼* | M_FISH3 |
| 胡子鲇* | M_FISH30 | 鲮鱼* | M_FISH31 |
| 土鲮* | M_FISH32 | 鳙鱼* | M_FISH4 |
| 鳡鱼* | M_FISH5 | 黄花鱼* | M_FISH54 |
| 带鱼* | M_FISH55 | 鱿鱼* | M_FISH56 |
| 墨鱼* | M_FISH57 | 鳕鱼* | M_FISH58 |
| 鳗鱼* | M_FISH59 | 鳊鱼* | M_FISH6 |
| 三文鱼* | M_FISH60 | 石斑鱼* | M_FISH61 |
| 偏口鱼* | M_FISH62 | 马面鱼* | M_FISH63 |
| 旗鱼* | M_FISH64 | 大乌贼* | M_FISH65 |
| 大海龟* | M_FISH66 | 大龙虾* | M_FISH67 |
| 蜘蛛蟹* | M_FISH68 | 鲨鱼* | M_FISH69 |
| 鲤鱼* | M_FISH70 | 草鲫* | M_FISH71 |
| 青鲩* | M_FISH72 | 乾溪鲫* | M_FISH73 |
| 鲴鱼* | M_FISH9 | 青蛙腿* | M_FM1 |
| 生海胆* | M_SF1 | 生蚝* | M_SF2 |
| 扇贝* | M_SF3 | 海参* | M_SF4 |

### 粮食

| 名称 | 编号 | 名称 | 编号 |
|---|---|---|---|
| —- | —- | —- | —- |
| 大麦* | M_DAMAI | 大麦粉* | M_DAMAI_FEN |
| 面团* | M_FLOUR1 | 饼状面团* | M_FLOUR_4 |
| 粳米* | M_JINGMI | 糯米* | M_NUOMI |
| 干粮* | M_R1 | 黍* | M_SHU |
| 粟* | M_SU | 粟粉* | M_SU_FEN |
| 小麦* | M_XIAOMAI | 占城稻* | M_ZHANCHENGDAO |

### 果蔬

| 名称 | 编号 | 名称 | 编号 |
|---|---|---|---|
| —- | —- | —- | —- |
| 黄韭兰花瓣 | CFP120 | 雁来红花瓣 | CFP123 |
| 大岩桐花瓣 | CFP15 | 贴梗海棠花瓣 | CFP4 |
| 昙花瓣 | CFP66 | 苹果 | C_FRUIT_APPLE |
| 香蕉 | C_FRUIT_BANANA | 樱桃 | C_FRUIT_CHERRY |
| 樱桃 | C_FRUIT_CHERRY | 榴莲 | C_FRUIT_DURIAN |
| 荔枝 | C_FRUIT_LICHEE | 荔枝 | C_FRUIT_LICHEE |
| 橙子 | C_FRUIT_ORANGE | 橙子 | C_FRUIT_ORANGE |
| 菠萝 | C_FRUIT_PINEAPPLE | 西瓜 | C_FRUIT_WATERMELON |
| 辣椒 | C_HABANERO | 观音笋 | C_V_m7286e8 |
| 菠薐菜* | M_BOCAI | 菜心* | M_CAIXIN |
| 莼菜* | M_CHUNCAI | 冬瓜* | M_DONGGUA |
| 葡萄* | M_FR1 | 沙枣* | M_FR1 |
| 甜枣* | M_FR1_TIANZAO | 莲子* | M_FR2 |
| 黄瓜* | M_HUANGGUA | 茭白* | M_JIAOBAI |
| 芥菜* | M_JIECAI | 韭菜* | M_JIUCAI |
| 苦瓜* | M_KUGUA | 葵菜* | M_KUICAI |
| 莲藕* | M_LIANOU | 萝卜* | M_LUOBO |
| 蔓菁* | M_MANJING | 蘑菇* | M_MOGU |
| 茄子* | M_QIEZI | 水芹* | M_SHUIQIN |
| 丝瓜* | M_SIGUA | 菘菜* | M_SONGCAI |
| 香蕈* | M_XIANGXUN | 竹笋* | M_ZHUSUN |

### 花木

| 名称 | 编号 | 名称 | 编号 |
|---|---|---|---|
| —- | —- | —- | —- |
| 山茶 | CF1 | 小苍兰 | CF10 |
| 曼陀罗 | CF100 | 格桑花 | CF101 |
| 矮牵牛 | CF102 | 合果芋 | CF103 |
| 八角金盘 | CF104 | 红枫 | CF105 |
| 一叶兰 | CF106 | 吉祥草 | CF107 |
| 水塔花 | CF108 | 水晶掌 | CF109 |
| 白鹤芋 | CF11 | 生石花 | CF110 |
| 吊金钱 | CF111 | 无花果 | CF112 |
| 鸡爪槭 | CF113 | 铁十字秋海棠 | CF114 |
| 翠菊 | CF115 | 兰花 | CF116 |
| 金银木 | CF117 | 晚香玉 | CF118 |
| 文殊兰 | CF119 | 含笑 | CF12 |
| 黄韭兰 | CF120 | 玉叶金花 | CF121 |
| 苔珊瑚 | CF122 | 雁来红 | CF123 |
| 玻璃翠 | CF124 | 君子兰 | CF125 |
| 吊兰 | CF126 | 龟背竹 | CF127 |
| 散尾葵 | CF128 | 富贵竹 | CF129 |
| 水仙 | CF13 | 梅花 | CF130 |
| 南天竹 | CF131 | 虎刺梅 | CF132 |
| 景天树 | CF133 | 大花蕙兰 | CF134 |
| 报春花 | CF135 | 翡翠珠 | CF136 |
| 瓜叶菊 | CF137 | 佛手 | CF138 |
| 炮仗花 | CF139 | 白玉兰 | CF14 |
| 石莲花 | CF140 | 茶梅 | CF141 |
| 枸骨 | CF142 | 铁线蕨 | CF143 |
| 紫背万年青 | CF144 | 彩叶凤梨 | CF145 |
| 火棘 | CF146 | 藏红花 | CF147 |
| 蒲包花 | CF148 | 羽叶甘蓝 | CF149 |
| 大岩桐 | CF15 | 条纹十二卷 | CF150 |
| 紫鹅绒 | CF151 | 四季樱草 | CF152 |
| 年橘 | CF153 | 垂丝海棠 | CF16 |
| 风信子 | CF17 | 瑞香 | CF18 |
| 芍药 | CF19 | 杜鹃 | CF2 |
| 迎春花 | CF20 | 紫罗兰 | CF21 |
| 石竹 | CF22 | 碧桃 | CF23 |
| 丁香 | CF24 | 石斛花 | CF25 |
| 三色堇 | CF26 | 金盏菊 | CF27 |
| 佛甲草 | CF28 | 珊瑚花 | CF29 |
| 马蹄莲 | CF3 | 连翘 | CF30 |
| 长春蔓 | CF31 | 榆叶梅 | CF32 |
| 勿忘我 | CF33 | 樱花 | CF34 |
| 金鱼草 | CF35 | 千手观音 | CF36 |
| 茉莉花 | CF37 | 栀子花 | CF38 |
| 凤尾竹 | CF39 | 贴梗海棠 | CF4 |
| 令箭荷花 | CF40 | 倒挂金钟 | CF41 |
| 火鹤花 | CF42 | 百子莲 | CF43 |
| 虎尾兰 | CF44 | 白兰 | CF45 |
| 月季 | CF46 | 龙吐珠 | CF47 |
| 米兰 | CF48 | 黄金葛 | CF49 |
| 蝴蝶兰 | CF5 | 百合花 | CF50 |
| 球根海棠 | CF51 | 万年青 | CF52 |
| 扶桑 | CF53 | 九里香 | CF54 |
| 火炬花 | CF55 | 孔雀竹芋 | CF56 |
| 美女樱 | CF57 | 旱金莲 | CF58 |
| 百日红 | CF59 | 仙客来 | CF6 |
| 吊竹梅 | CF60 | 凤仙花 | CF61 |
| 朱顶红 | CF62 | 八仙花 | CF63 |
| 龙舌兰 | CF64 | 六月雪 | CF65 |
| 昙花 | CF66 | 夜来香 | CF67 |
| 观音莲 | CF68 | 金莲花 | CF69 |
| 牡丹 | CF7 | 风铃草 | CF70 |
| 五色梅 | CF71 | 凌霄花 | CF72 |
| 金银花 | CF73 | 虞美人 | CF74 |
| 半枝莲 | CF75 | 龙船花 | CF76 |
| 荷花 | CF77 | 鸳鸯茉莉 | CF78 |
| 海芋 | CF79 | 春兰 | CF8 |
| 睡莲 | CF80 | 醉蝶花 | CF81 |
| 含羞草 | CF82 | 蜀葵 | CF83 |
| 萱草 | CF84 | 鸢尾 | CF85 |
| 随意草 | CF86 | 美人蕉 | CF87 |
| 文竹 | CF88 | 绿萝 | CF89 |
| 玫瑰 | CF9 | 大丽花 | CF90 |
| 鹅掌柴 | CF91 | 丽穗凤梨 | CF92 |
| 桂花 | CF93 | 鹤望兰 | CF94 |
| 菊花 | CF95 | 夹竹桃 | CF96 |
| 绿巨人 | CF97 | 长春花 | CF98 |
| 木芙蓉 | CF99 |  |  |

### 调味料

| 名称 | 编号 | 名称 | 编号 |
|---|---|---|---|
| —- | —- | —- | —- |
| 盐块 | C1 | 香醋 | C10 |
| 盐粒 | C101 | 小糖块 | C103 |
| 胡椒粉 | C2 | 糖块 | C3 |
| 葱 | C4 | 姜 | C5 |
| 大蒜 | C6 | 油 | C7 |
| 水 | C8 | 薄荷 | C9 |

### 其他

| 名称 | 编号 | 名称 | 编号 |
|---|---|---|---|
| —- | —- | —- | —- |
| 格桑花瓣 | CFP101 | 金银木花瓣 | CFP117 |
| 三色堇花瓣 | CFP26 | 金鱼草花瓣 | CFP35 |
| 荷花瓣 | CFP77 | 玫瑰花瓣 | CFP9 |
| 丽穗凤梨花瓣 | CFP92 | 菊花瓣 | CFP95 |
| 生山雀肉* | M_EHI | 生野狗肉* | M_FHNT |
| 红鲌鱼* | M_FISH8 | 球形面团* | M_FLOUR_1 |
| 长条状面团* | M_FLOUR_2 | 河豚* | M_FM_WD_1 |
| 裂腹鱼* | M_FM_WD_2 | 黄鳝* | M_FM_WD_4 |
| 生蜜蜂肉* | M_MGDT | 生裂腹鱼肉* | M_NPL |
| 肉* | M_RAN_63c960 | 螺蛳* | M_R_LUOSI |
| 生马鹿肉* | M_SLBNYD | 生泽鹿肉馅* | M_SLBNYD_G |
| 生花豹肉* | M_YTUX | 生黄鸭肉* | M_YYUZ |
|  |  |  | 北大侠客行 |

五  舌尖上de北侠

宴客是北侠儿女分享喜悦的传统方式，现在，疫情影响了丽春楼的生意，为了生计，韦爵爷他老母亲也开放了宴客服务，而且提供特色美食宴客。 可以请朋友们吃“黯然销魂汤” 或者“北侠大盘鸡”了。

比如：  yanke 爱吃爱喝爱北侠 using 黄金蛋炒饭

* *注：以上图片来自网络，仅供想象。*

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/baodian/xkxkitchen
